## 一. 前言
文件下载是经常会碰到得一个需求，本文整理一下文件下载的常用方法

## 二. 前置知识
### 1. Blob
Blob，Binary Large Object的缩写，代表二进制类型的大对象。

通俗点说，Blob对象是类似文件对象的二进制数据，因此可以像操作File对象一样操作Blob对象，实际上，File继承自Blob。

#### （1）Blob api
##### 创建
可以通过Blob的构造函数创建Blob对象：
```javascript
new Blob(blobParts[, options])
```
**参数说明：**

blobParts： 数组类型， 数组中的每一项连接起来构成Blob对象的数据，数组中的每项元素可以是ArrayBuffer(二进制数据缓冲区), ArrayBufferView,Blob,DOMString。或其他类似对象的混合体。

options： 可选项，字典格式类型，可以指定如下两个属性：

- type，默认值为""，它代表了将会被放入到blob中的数组内容的MIME类型。
- endings， 默认值为"transparent"，用于指定包含行结束符\n的字符串如何被写入。 它是以下两个值中的一个： "native"，表示行结束符会被更改为适合宿主操作系统文件系统的换行符； "transparent"，表示会保持blob中保存的结束符不变。

```javascript
var data1 = "a";
var data2 = "b";
var data3 = "<div style='color:red;'>This is a blob</div>";
var data4 = { "name": "abc" };

var blob1 = new Blob([data1]);
var blob2 = new Blob([data1, data2]);
var blob3 = new Blob([data3]);
var blob4 = new Blob([JSON.stringify(data4)]);
var blob5 = new Blob([data4]);
var blob6 = new Blob([data3, data4]);

console.log(blob1);  //输出：Blob {size: 1, type: ""}
console.log(blob2);  //输出：Blob {size: 2, type: ""}
console.log(blob3);  //输出：Blob {size: 44, type: ""}
console.log(blob4);  //输出：Blob {size: 14, type: ""}
console.log(blob5);  //输出：Blob {size: 15, type: ""}
console.log(blob6);  //输出：Blob {size: 59, type: ""}
```
size代表Blob 对象中所包含数据的字节数。这里要注意，使用字符串和普通对象创建Blob时的不同，blob4使用通过JSON.stringify把data4对象转换成json字符串，blob5则直接使用data4创建，两个对象的size分别为14和15。blob4的size等于14很容易理解，因为JSON.stringify(data4)的结果为："{"name":"abc"}"，正好14个字节(不包含最外层的引号)。blob5的size等于15是如何计算而来的呢？实际上，当使用普通对象创建Blob对象时，相当于调用了普通对象的toString()方法得到字符串数据，然后再创建Blob对象。所以，blob5保存的数据是"[object Object]"，是15个字节(不包含最外层的引号)。

##### slice方法
Blob对象有一个slice方法，返回一个新的Blob对象，包含了源Blob对象中制定范围内的数据。
```javascript
var data = "abcdef";
var blob1 = new Blob([data]);
var blob2 = blob1.slice(0,3);

console.log(blob1);  //输出：Blob {size: 6, type: ""}
console.log(blob2);  //输出：Blob {size: 3, type: ""}
```
#### （2）Blob使用场景
##### 大文件分片上传
##### Blob URL
Blob URL是blob协议得URL，它的格式如下：

blob:http://xxx

Blob URL可以通过URL.createObjectURL(blob)创建。在绝大部分场景下，我们可以像使用Http协议得URL一样使用Blob URL。常见得场景有： **作为文件得下载地址和作为图片资源地址**。
