## 一. 强类型语言与弱类型语言
### 1. 强类型语言
强类型语言不允许改变变量的数据类型，除非进行强制类型转换。  
比如java和c#都是强类型语言。
### 2. 弱类型语言
弱类型语言中，变量可以被赋予不同的类型。  
比如js就是弱类型语言。

## 二. 静态类型语言与动态类型语言
### 1. 静态类型语言
在编译阶段确定所有变量的类型  
比如c，c++
### 2. 动态类型语言
在执行阶段确定所有变量的类型  
比如js  
TypeScript是一门强类型静态语言

## 三. TypeScript安装及简单使用
### 1. 初始化项目
npm init，生成package.json文件  
### 2. 安装webpack
npm install webpack webpack-cli webpack-dev-server -g  
### 3. 全局安装typescript
npm install typescript -g  
输入 tsc -h 可以查看typescript的帮助信息  
### 4. 创建typescript配置项
tsc --init，生成tsconfig.json文件
### 5. 编译ts文件
typescript文件后缀名是.ts，需要编译成js文件运行，输入命令 tsc xxx.ts 即可把xxx.ts文件编译成js文件
### 6. 安装ts-loader
npm install ts-loader typescript -D  这里需要再次本地安装一下typescript  

## 四. 基本类型
### 1. 类型注解
作用：相当于强类型语言中的类型声明
语法：(变量/函数):type
### 2. 元组
元组类型允许表示一个已知元素数量和类型的数组，各元素的类型不必相同。 比如，你可以定义一对值分别为 string和number类型的元组。
```javascript
// Declare a tuple type
let x: [string, number];
// Initialize it
x = ['hello', 10]; // OK
// Initialize it incorrectly
x = [10, 'hello']; // Error
```
### 3. 枚举
枚举类型可以为一组数值赋予友好的名字。（一组有名字的常量集合）
```javascript
enum Color {Red, Green, Blue}
let c: Color = Color.Green; // c:1
```
默认情况下，从0开始为元素编号。 你也可以手动的指定成员的数值。 例如，我们将上面的例子改成从 1开始编号：
```javascript
enum Color {Red = 1, Green, Blue}
let c: Color = Color.Green; // c:2
```
### 4. any
标记为any的数据可以是任何类型，适用于对数据类型不是很确定的情况：
```javascript
let notSure: any = 4;
notSure = "maybe a string instead";
notSure = false; // okay, definitely a boolean
```
### 5. 类型断言
类型断言好比其它语言里的类型转换，但是不进行特殊的数据检查和解构。 它没有运行时的影响，只是在编译阶段起作用。 
类型断言有两种形式。 其一是“尖括号”语法：
```javascript
let someValue: any = "this is a string";
let strLength: number = (<string>someValue).length;
```
另一个为as语法
```javascript
let someValue: any = "this is a string";
let strLength: number = (someValue as string).length;
```
## 五. 接口
### 1. 介绍
TypeScript的核心原则之一是对值所具有的结构进行类型检查。 它有时被称做“鸭式辨型法”或“结构性子类型化”。 在TypeScript里，接口的作用就是对类型做出约束。 
比如下面我使用接口对函数参数类型做出约束：
```javascript
interface LabelledValue {
  label: string;
}
function printLabel(labelledObj: LabelledValue) {
  console.log(labelledObj.label);
}
let myObj = {size: 10, label: "Size 10 Object"};
printLabel(myObj);
```
